# Набор функций для банковских карт и счетов

## Описание:

Данный проект содержит набор модулей и функций для личного кабинета банка.

## Установка:

- Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/RockAngel520/PythonProject.git
```
- Функции **не требуют установки зависимостей**

## Использование:

### Маскировка номера карты/счета

Чтобы использовать функцию, которая маскирует введенный номер карты или счета:

1. Импортируйте модуль masks.
```
import masks
```
2. Используйте функцию `get_mask_card_number`, которая маскирует номер карты.
3. На вход функция принимает номер карты состоящий из 16 цифр.
4. Используйте функцию `get_mask_account`, которая маскирует номер счета.
5. На вход функция принимает номер счета состоящий из 20 цифр.

### Маскировка номера в зависимости от ввода карты или счета

Чтобы использовать функцию, которая определяет карта это или номер и возвращает маску:

1. Импортируйте модуль widget.
```
import widget
```
2. Используйте функцию `mask_account_card`, которая маскирует номер карты или счета.
3. Функция может принимать аргументы вида:
```commandline
Visa Platinum 7000792289606361, или 
Maestro 7000792289606361, или 
Счет 73654108430135874305
```

### Функция преобразования даты

Чтобы использовать функцию, которая преобразует дату в формат ДД.ММ.ГГГГ:

1. Импортируйте модуль widget.
```
import widget
```
2. Используйте функцию `get_date`.
3. Функция принимает на вход данные типа `2024-03-11T02:26:18.671407`

### Функции фильтрации и сортировки

Чтобы использовать функции, фильтрации и сортировки списка словарей:

1. Импортируйте модуль processing.
```
import processing
```
2. Используйте функцию `filter_by_state`, которая фильтрует список по ключу "state".
3. По умолчанию фильтрация настроена по значению ключа `'EXECUTED'`
4. Используйте функцию `sort_by_date`, которая сортирует список словарей по дате.
5. По умолчанию установлена сортировка по убыванию, т.е. сначала самые последние операции будут первыми.
6. Если нужна сортировка по убыванию, необходимо добавить второй параметр - `False`

## Документация:

Функция `get_mask_card_number` принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате `XXXX XX** **** XXXX`, где *X* — это цифра номера. То есть видны первые 6 цифр и последние 4 цифры, остальные символы отображаются звездочками, номер разбит по блокам по 4 цифры, разделенным пробелами.

*Пример работы функции:*
```
7000792289606361     # входной аргумент
7000 79** **** 6361  # выход функции
```

Функция `get_mask_account` принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в формате `**XXXX`, где *X* — это цифра номера. То есть видны только последние 4 цифры номера, а перед ними — две звездочки.

*Пример работы функции:*
```
73654108430135874305  # входной аргумент
**4305  # выход функции
```

Функция `mask_account_card` принимать один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета.
Аргументом может быть строка типа:
```
Visa Platinum 7000792289606361, или 
Maestro 7000792289606361, или 
Счет 73654108430135874305.
```

Функция возвращает строку с замаскированным номером. Для карт и счетов используйте разные типы маскировки. Переиспользуйте уже существующие функции маскировки из вашего проекта, чтобы избежать дублирования кода.

*Примеры работы функции:*
```
# Пример для карты
Visa Platinum 7000792289606361  # входной аргумент
Visa Platinum 7000 79** **** 6361  # выход функции

# Пример для счета
Счет 73654108430135874305  # входной аргумент
Счет **4305  # выход функции
```

Функция `get_date` принимает на вход строку с датой в формате `"2024-03-11T02:26:18.671407"` и возвращает строку с датой в формате **"ДД.ММ.ГГГГ"** (`"11.03.2024"`)

Функция `filter_by_state` принимает список словарей и опционально значение для ключа **state** (по умолчанию `'EXECUTED'`). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ **state** соответствует указанному значению.

*Примеры работы функции:*
```
# Выход функции со статусом по умолчанию 'EXECUTED'
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]

# Выход функции, если вторым аргументов передано 'CANCELED'
[{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
```

Функция `sort_by_date` принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция возвращает новый список, отсортированный по дате (**date**).

*Примеры работы функции:*
```
# Выход функции (сортировка по убыванию, т. е. сначала самые последние операции)
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]
```

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии Apache License 2.0](LICENSE).